### 읽은 책 모음 및 후기  
  
</br>  
  
#### 홀 - 편혜영 ★★★☆ 17-08-19 ~ 17-08-20  
> 흡입력이 있게 문체가 특이해 재미있게 읽은 책이라 성근이형한테 추천했다가 싫은 소리만 들었던 책. 개인적으로 결말이 이상하다는 건 동의하지만 책 내용 자체가 별로라는 것에는 동의할 수 없다. 작가 문체 특유의 음침하고 긴장감 넘치는 분위기가 책에 정말 몰입하게 해주었다.
  
</br>  
  
#### 상실의 시대(원제: 노르웨이의 숲) - 무라카미 하루키 ★★★★★ 17-08-21 ~ 17-09-01  
> 지금 26세의 나이에 있는 나에게 있어 정말 와닿는 소설이다. 사랑이야기에 있어 정말 솔직하고, 주인공들의 마음 속내를 정말 꾸밈없이 다 드러내는 것이 정말 재미있다. 작가의 자전적 소설이라는데, 정말 이 것은 하루키 작가가 본인이 겪은 이야기를 들려주는 것처럼 묘사가 섬세하다. <del>요즘 정말 재미있게 읽고 있다. 빨리 결말까지 읽고 싶음.</del> </br> 작가에 대해서 성적 묘사가 너무 외설적이라는 평이 있기도 하지만 책 내용 자체에서는 성적 묘사 자체가 이야기의 인과관계에 많은 영향을 미치는 것 같아 별로 이상하게 느껴지지 않았다. 오히려 아름답게 느껴졌달까. 와타나베와 나오코의 심리적인, 감정적인 거리의 친밀감 그리고 그들의 사랑에 대해서 묘사된 성행위는 미묘한 거리를 두고 왔다갔다하며 이야기에서 그들의 관계에 촉매 역할을 하였다.  
  
</br>  
  
#### 예감은 틀리지 않는다 - 줄리언 반스 ★★ 17-09-03 ~ 17-09-11 
> 개인적으로 상당히 기대를 많이 했다가 실망한 작품. 나의 영국 소설에 대한 거부감을 심어주게 된 것 같다. 개인적으로 장황하고 쓸데없는 부연설명만 길게 늘여져 있는 느낌의 문체와 맥락상으로 전혀 상관없는 주인공의 철학적 관점에 대한 이야기는 책의 내용에 집중하는 데 방해만 될 뿐 이야기에 아무런 도움도 되지  않았다. </br> 지금까지 읽은게 아까워 계속해서 한 페이지씩 읽어나간 작품. 정말 고역이었다. 가장 이해가 안되는 건 주인공인 토니가 어렸을 때 잠깐 만났던 여자 베로니카에 대해 매력적인 요소가 극히 드물었는데도(내가 느끼기에) 나이가 들어서 그렇게 빠져들게 되었다는 것. 아직 내가 문학에 대한 조예가 없는 것인지 아니면 내 취향의 글이 아니었던 것인지 이 책은 정말 별로였다. 마지막 30페이지 정도는 책 내용의 개연성을 더해주는 부분이라 좋았지만 그 것 빼곤..  
  
</br>  
  
#### 새벽 세시, 바람이 부나요? - 다니엘 글라타우어 ★★★☆ 17-09-12 ~ 17-09-19  
> 가볍게 읽기 좋은 책. 책의 처음부터 끝까지 남녀의 이메일 대화내용으로만 이루어진 점이 상당히 인상깊다. 결국에 이야기는 결혼생활로부터 권태를 느낀 여성이 남편으로부터 얻을 수 없었던 만족감을 '가상의' 이메일 친구로부터 얻으려고하는 정신적 외도이야기이다. 결국에는 둘의 만남이 이루어지지 않고 첫 만남부터 이별까지 전부 메일로만 이루어지지만 그 둘의 이야기는 메일로 이루어졌을 때 더욱 가치가 있다. 구어체의 이메일로만 인물들의 성격, 분위기를 묘사하고 이야기를 전개해나가는 작가의 능력이 놀랍다.  
  
</br>  
  
#### 해변의 카프카(상) - 무라카미 하루키 ★★★★ 17-09-20 ~ 17-09-25 

> 이전에 읽은 상실의 시대와는 다른 장르의 책인 것 같다. 이제서야 책의 상권을 읽어 이야기의 반을 진행했지만, 아직 갈피를 잡을 수 없는 부분들이 많다. 이야기 내에서 상징성을 가지는 부분도 많은 것 같고, 함축적인 의미를 가지고 있는 메타포들도 많은 것 같다. 이 책을 다 읽고나면 특별히 서평과 해설을 좀 더 읽어서 제대로 이해하고 흡수해보려 한다. </br> 하지만 해변의 카프카에도 무라카미 하루키 특유의 문체가 많이 묻어나 있어서 매력적이다. <del>이렇게 표현하면 적절할 지 모르겠지만,</del> 섬세하면서도 담백한 소설의 문체와 항상 담담한 남자 소년 주인공은 내가 무라카미 하루키의 책에 빠져들게 만드는 요소들이다. 이야기의 흡입력이 뛰어나 빨리 책을 더 넘기고 이야기를 진행해 나가고 싶다. 상권에서 쌓아놓은 이야기의 조각들을 작가가 어떻게 마저 완성해나갈지 기대가 된다.  
  
</br>  
  
#### 해변의 카프카(하) - 무라카미 하루키 ★★★☆ 17-09-25 ~ 17-10-02 
  
> 해변의 카프카는 여러가지 미스테리한 조합으로 시작해서 한 소년의 성장으로 끝나는 이야기인 것 같다. 솔직히 이야기를 다 읽었지만 아직 이해가 잘 가지않는 부분들이 많다. 하지만 순수하게 책 자체만 놓고보았을 때 작가의 간결한 문체와 표현력, 그리고 이야기 전개능력은 더할 나위없이 훌륭했다. 지금은 책 자체에서 주는 메세지를 제대로 받아들이지 못했지만 두번, 세번 더 읽어보고 새롭게 느껴지는 것이 있으면 한다.  
  
</br>  
  
#### 색채가 없는 다자키 쓰쿠루와 그가 순례를 떠난 해 - 무라카미 하루키 ★★★★☆ 17-10-04 ~ 17-10-10  
  
> 색채가 없는 다자키 쓰쿠루는 사실 누구보다 색채가 짙은 사람이었다. 낮은 자존감, 학창시절 친구들에게 버림받으면서 얻은 깊은 상처를 가진 다자키 쓰쿠루는 십여년을 흐릿한 상태로 살아오게 된다. 하지만 그러는 과정에서 상처받았던 과거를 그대로 받아들이고 자아를 성찰하며 성숙해가는 과정을 보여주는데, 상처를 받아들임으로써 다자키 쓰쿠루는 상처를 치유해간다. 그리고 자기 자신의 색채가 진해져 간다. 나에게도 많은 생각을 하게 해준 작품이다.  
  
</br>  
  
#### 채식주의자 - 한강 ★★☆ 17-10-11 ~ 17-10-23 
  
> 어두움과 그림자에 해당하는 부분들을 그것에 대해 깊게 표현하면 예술적으로 아름다울 수 있을까. 나는 예술에 있어서 단순히 보기 예쁘고 아름다운 것들뿐 아니라 어둡고 불쾌한 것들도 예술적으로 그 가치를 인정받는 다는 것은 알았지만 이 책은 너무나도 내 취향이 아니었다. 괴랄한 소설이라는 말이 어울리는 작품인 것 같다. 물론 작가의 표현력이나 상상력에 있어서 왜 영국의 작가상까지 받게 되었는지는 어느 정도 이해할 수 있었지만, 정말 개인적인 생각으로 이 책은 너무 어둡다고 생각된다. 좀 더 밝고 아름다운 이야기를 보고 싶다 나는.  
  
<br>  
  
#### 스무살 도쿄 - 오쿠다 히데오 ★★★★ 17-11-02 ~ 17-11-09  
  
> 80년대 일본 버블경제 시대를 중심으로 20대의 청춘의 삶을 그린 소박한 소설이다. 오쿠다 히데오 작가의 작품을 처음 접해본 것이었는데, 상당히 마음에 든다. 간결하고 담백한 문체며, 위트있는 표현과 섬세한 생활 묘사까지. 내가 좋아하는 요소들을 집합시켜 놓은 소설같았다. 이 작가에 대해서 좀 더 알아보고 싶다는 생각이 들었다.  
  
<br>

#### SPEED - 가네시로 가즈키 17-11-09 ~  
  
> 아직 읽는 중...  
  
